# 如何使用虚拟现实 (beta)组件？

「D5组件」是基于D5渲染器简洁的本体之上，用于实现高级功能延伸的一系列扩展模块。在“菜单” -> “偏好设置” -> “组件”中，可以查看当前已有的组件，一键开关，管理组件的状态。![](https://saas.bk-cdn01.com/t/18217684-957c-4109-9021-5866cc58cc60/u/b2b089df-cb81-4043-b79c-df8b2dc9bba1/1661742680324/%E7%BB%84%E4%BB%B62.2.png)在“菜单” → “偏好设置” → “组件”中，开启虚拟现实后，连接VR设备进行场景漫游，支持 SteamVR 的设备，如 HTC Vive，Oculus Rift，等。

---

## 支持设备

* HTC VIVE、HTC VIVE PRO、PicoNeo 等所有可以连接 SteamVR（包括使用第三方工具推流）的设备
* Oculus Go, Oculus Rift, Oculus Quest 等可以连接 Oculus 电脑端程序的设备

## 操作步骤

### 1. 启用 VR（虚拟现实）beta 组件

打开一个D5渲染器场景，点击 菜单->通用->偏好设置 。在“组件”面板里找到 VR（虚拟现实）beta，开启开关。此功能需要重启D5渲染器生效。![](https://saas.bk-cdn01.com/t/18217684-957c-4109-9021-5866cc58cc60/u/b2b089df-cb81-4043-b79c-df8b2dc9bba1/1662434539783/%E5%BC%80%E5%90%AFVR%E7%BB%84%E4%BB%B6.png)

### 2. 在关闭D5渲染器的情况下，将 VR 设备与个人电脑连接

#### a. 如果你使用的是 Oculus 设备，则需要与 Oculus 的电脑端程序连接。

请参考 Oculus 官方说明文档：[如何使用 Oculus Link 将 Quest 2 或 Quest 连接到电脑](https://www.meta.com/help/quest/509273027107091/?utm_source=docs.d5render.cn&utm_medium=oculusredirect)[使用 Oculus Air Link 将 Oculus Quest 2 连接至电脑（WiFi)](https://support.oculus.com/articles/headsets-and-accessories/oculus-link/connect-with-air-link/)

#### b. 如果你使用的是其他设备，那么可以直接打开 SteamVR ，检测完成后即自动连接。

[SteamVR-下载与安装](https://store.steampowered.com/app/250820/SteamVR/)注意部分品牌需要通过自带程序才能连接 SteamVR，例如 Pico 设备需要 Pico 游戏串流助手帮助串流。建议使用 5G Wifi 等高效率连接方式，以保证数据传输速度。

### 3. 打开D5渲染器，开启 VR 功能，开始场景漫游

与 Oculus 或 SteamVR 程序连接成功后，打开D5渲染器，开启 VR 功能。![](https://saas.bk-cdn01.com/t/18217684-957c-4109-9021-5866cc58cc60/u/b2b089df-cb81-4043-b79c-df8b2dc9bba1/1662434611186/e8a5f27e-e755-4b17-bec3-1cdd785a3913.jpg)在 VR 模式下，视角会跟随设备移动，同时，可以使用控制器移动视图下的“脚印”按钮，摁下扳机键移动到目标位置。默认视角高度1.6米，这个设置可以在 VR 设备程序里调整。使用完毕后，按下键盘的 Esc 退出键，退出 VR 模式。建议在使用完毕后，同时也在个人偏好页面关闭VR组件，不要在连接VR的情况下直接渲染图片或视频。

---

## 常见问题

### 1. 为什么我进入 VR 模式后非常卡顿？

VR 模式下D5会实时渲染两个相机（对应左眼与右眼），因此对显卡的要求也更高。部分 VR 设备有检测是否佩戴正常的功能，当 VR 眼镜未正常佩戴时（倒放在桌上、不断拿起放下等情况），帧率自动下降，造成卡顿。此外，如果一个场景里的灯光数量非常多，也可能造成卡顿。最后，请保证显卡驱动版本更新，以及不要开启 VR 设备的高分辨率、高帧率投影功能。

### 2. 为什么我一直连接不上 Oculus 客户端程序？

Oculus 官方暂未入驻中国大陆市场，内地服务器可能无法连接其服务器。可以尝试使用第三方串流工具连接至 SteamVR，即可被D5渲染器 VR 识别到。

### 3. 开启 VR 组件后，为什么每次打开D5渲染器都会启动 SteamVR？关闭SteamVR后，D5程序也会退出？

* 开启VR组件后 每次打开D5渲染器都会启动SteamVR：已知问题，在修复中。建议不使用 VR 后，在组件页面把 VR 组件关闭；
* 关闭Steam VR后，D5程序也会退出：由于StreamVR程序终止后会关闭所有使用VR的进程，进而D5程序会被关闭。建议保存好场景后再关闭VR程序。

### 4. VR 模式下画质没有普通模式的好？

综合性能、效果、用户体验等多方面考虑，我们设计了当前的 VR 预览画质，介于高画质与中画质之间，包含 GI 和阴影效果，但无反射，我们会不断优化，带给用户更好的体验。

### 5. 为什么VR模式中的玻璃反射非常模糊？

“VR场景中玻璃反射比较模糊”为当前版本的已知问题。建议调高玻璃透明度，室内的反射效果优于室外。

### 6. 为什么VR控制器显示和实际高度不同？

这个是当前版本的已知问题。VR控制器在D5中显示低于实际高度，大约高度差为80cm左右。

### 7. 为什么地理天空的云/地形草不显示？

由于性能的考虑，地理天空的云和地形草在VR模式中不显示，但散布功能生成的植物可以显示。2025-07-16

#### 本页目录
